---
title: SRE and Tools Engineer
tags: ['engineer']
---

# SRE and Tools Engineer

## 职位描述

### 岗位职责

1. 维护 TiDB 在生产系统中平稳运行，包括产品部署、监控和线上调试，及时应对并处理关键服务模块相关的问题

2. 构建各种自动化流程和工具，以自动化的手段应对任何发生过和预料会发生的情况和问题

3. 针对系统能力和需求进行评估，软件性能分析和系统调优

4. 构建自动化测试系统，模拟各种灾难场景验证 TiDB 的可靠性，以测试驱动开发

5. 负责内部的 DevOps 平台建设，提升团队生产效率

6. TiDB 商业工具开发，包含自动化部署，数据迁移和同步工具，备份恢复工具，诊断和调试工具，系统监控工具等开发工作

### 职位要求

1. 两年以上在运维开发相关领域经验

2. 扎实的编程能力，熟悉 C/C++/Go/Rust/Python 一种编程语言，以及 shell/Perl 一种脚本语言

3. 具备大型分布式系统的监控、分析和故障排除等相关经验

4. 熟悉常用算法和数据结构，对操作系统和网络有深入的理解和应用经验

5. 良好的沟通能力和技巧

### 加分项

1. 从事过 SRE 相关职位，具备 on-call 经历

2. 爱折腾，强烈的 Hack 精神

3. 熟悉 k8s 容器编排系统

### 待遇

20K - 40K + 期权, 13薪 + 奖金, 优秀者可面议


## 工作地址

北京 - 海淀区 - 西三旗 西小口路66号东升科技园D-3号楼413
